# Open_SW_Repository

## 굴착소년 쿵
본 게임은 굴착소년이 납치된 소녀를 찾아 스테이지 별로 있는 퀘스트와 몬스터를 물리치는 게임입니다. 

### 프로그램 설치 및 실행 방법
필수 도구 설치

본 프로그램을 실행하기 위해서는 다음의 방법으로 필요한 도구를 설치해야 합니다.
Visual Studio 2022 설치 : IDE 및 C++ 컴파일러를 포함합니다. 
Git 설치 : Git for Windows 설치 페이지에서 윈도우용 Git을 다운로드하여 설치합니다.

### 프로젝트 다운로드 및 열기

Git Bash를 열고 프로젝트를 저장할 폴더로 이동합니다.
GitHub에서 작성한 본 프로젝트 레포지토리의 주소를 이용하여, Git Bash에 아래 명령어를 입력하고 엔터키를 누릅니다.
git clone [원하는 저장 위치] (https://github.com/Doyeon-dobby/Open_SW_Repository)
Visual Studio 202를 실행하고, 파일(File) > 프로젝트 열기(Open Project) 메뉴를 이용하여, 방금 Git으로 다운받은 프로젝트 폴더를 찾아서 선택하고 엽니다.

### 컴파일 및 실행

Visual Studio 2022에서, 빌드(Build) 메뉴의 솔루션 빌드(Solution Build)를 클릭합니다.
빌드가 성공적으로 완료되면, 디버그(Debug) 메뉴의 디버그 시작(F5)을 눌러서 게임을 실행합니다.

### 조작 방법 및 게임 규칙
이동: 부여된 이동키를 사용하여 상하좌우로 이동 가능합니다.
플레이어는 스테이지 별로 부여된 퀘스트와 메뉴얼에 따라서 각 스테이지를 모두 완수하고 끝까지 도달해 납치된 소녀를 되찾아와야합니다.

### <feature/setting>
Blockmodel -> 플레이어, 땅, 몬스터 시각화 변화에 대한 정보를 담고 있습니다. 플레이어 모양에 대한 정보, 몬스터 모양에 대한 정보, 땅 모양에 대한 정보를 코드로 구현해보았습니다. 플레이어가 땅을 굴착했을 때 어떻게 땅의 모양이 변화되는지, 아이템을 먹었을 때 어떻게 변화하는지 등을 알 수 있습니다. 

ConsoleControll.h-> 콘솔 세팅 창에 대한 정보를 담고 있습니다. 커서 위치를 제어하는 코드가 구현되어 있습니다.

feature/setting의 사용법은 다른 기능들이 실행될 때 화면에 잘 출력되거나 오류없이 실행되도록하게 도와주는 역할을 합니다. 

### <feature/screen>
Colors-> 화면에 그려지는 색깔에 대한 정보를 담고 있습니다. 블록에 대한 색깔 설정 정보를 담고 있는 코드입니다. 

Drawing> 화면에 그려지는 것들에 대한 설정 정보를 담고 있습니다.
블록 상태를 받아오는 함수, 플레이어 주변에서의 블록이 다시 그려지는 함수, 몬스터의 움직임에 대한 함수에 대한 코드가 구현되어 있습니다.

Startmain-> 시작 화면 실행창을 총괄한 곳입니다. 게임의 메인 메뉴 UI 및 타이틀 화면을 생성하고, 사용자 입력에 대한 응답으로 화면 간에 전환하는 데 사용되는 기능을 제공하는 코드입니다.

Maintotal-> 메인 화면 실행창을 총괄한 곳입니다. 콘솔창의 크기 조정,화면의 슬립 시간 조정, 맵의 변화, 몬스터 생성, 인벤토리 여닫힘 등 게임의 주요 기능이 화면에 보여지는 것들에 대한 모든 정보가 담겨있습니다.

feature/screen은 화면에 보여지는 기능들을 제어합니다. 화면에 보여지는 기능들을 출력할 때 사용됩니다.

### <feature/game-function>
Inventory->캐릭터 정보창, 인벤토리창 등에서 인벤토리 창 안에 어떤 것들로 구성되어 있고, 갯수는 어느 정도인지 등을 나타내는 정보가 담겨있는 코드가 구현되어 있습니다.

Item-> 게임의 중요한 요소인 폭탄 사용으로 인해 일어나는 변화, 체력 증가 아이템, 산소 증가 아이템, 텔레포트 사용에 관한 것들이 코드로 구현되어 있습니다. 

Keys-> 전반적인 버튼 키가 어떤 기능을 담고 있는지 나타내는 코드입니다. 

Map-> 스테이지 별로 난이도가 있게 각 스테이지를 어떻게 구성할 것인지 나타낸 코드입니다. 0~4까지의 스테이지를 구성되어있고 메뉴얼 및 각 단계 별 테스트가 나타납니다.

Monster-> 몬스터 컨트롤, 플레이어 피격, 몬스터를 처치했을 시 등의 상황을 제어하는 코드를 구현하였습니다. 

PlayerSetting-> 게임 내 플레이어의 초기 위치 및 속성값을 설정하고, 이동시 블록과의 충돌 여부를 판별하며, 플레이어가 맵 경계를 벗어나지 않도록 위치를 조정하는 역할의 기능을 하는 코드입니다.

Shop>  게임 내에서 주인공 캐릭터가 상점을 방문하여 아이템을 사고팔 수 있도록 하는 기능을 제공하는 코드를 구현했습니다.

Score-> 게임 진행 과정에서 발생하는 행동(블록 제거, 몬스터 처치, 스테이지 클리어 등)에 따른 점수를 계산하고 업데이트하며, 현재 총 점수를 화면에 출력해 주는 역할을 코드에 구현했습니다.

feature/game-function은 각 기능별로 설명해있는 것들이 게임에서 실행될 때 각각 화면에 출력되며 사용됩니다. 


